Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
王爷
阿晋昨天惹你生气了
阿晋说话一向爽快
他若说了什么 我也不会生气
我为王爷高兴
我就知道你会这么说
沛国公家世显赫
虽然手中早没了实权
但家教甚好
教出来的女儿必定风姿出众
何况太后又喜欢
静娴
一听名字便知
是温柔大方的好女子
先恭喜王爷了
你是真心恭喜我吗
当然
我来帮你
无论你是否心口如一
我只想告诉你
我并不喜欢孟静娴
即便她如何如何好
偏偏不是我所中意的
太后十分中意孟小姐
何况王爷也到了该成婚的年纪
太后不知道
你不是不知道
即便王爷不中意孟家小姐
太后也会为你挑选
其他匹配的婚事
王爷还能拒绝以后的每一位吗
何况王爷中意之人
未必对王爷有心
我不是皇上
我的婚姻关朕不到国运
太后也不会勉强我的
至于我所在意的意中人
是否与我有相同的心意
我只相信
精诚所至 金石为开
精诚所至
或许是有金石为开那一天
只是妾心若如古井
不愿再起波澜
甘露寺不便男子往来
我也不欲沾惹闲话
此后与王爷还是少见为好
你觉得我冒犯了你
不是冒犯
是云泥之别
王爷天演贵胃
实在不宜多来此地
你不愿意见我
不该相见自然不愿见
还请王爷尊重我的意愿
既然这样
好吧
这入冬以来
娘子便一直咳喘不息
整夜整夜地睡不好
又盗汗
这可怎么是好呢
怎样啊
我去了温府
府里的人说
入冬后太后就旧病复发了
留了温大人伺候
不让他出宫
对太后凤体要紧
温大人费心也是情理之中的事
也只有太后安好
才会让芳若来庇护咱们
冰糖雪梨吃了多少都不见好
好在王爷让阿晋送了一些燕窝来
最能生津润肺的
娘子要不吃完再写吧
我写完再吃吧
哪有这么娇气了
不过是咳了两声而已
哪里是咳两声的事情啊
人都要咳坏了
饶是这样静白还打发小姐
去溪边洗那么多的衣裳
我看小姐就是过分劳累了
姑娘还是少说两句吧
为了娘子咳嗽得厉害
外边不知道有多少闲话
说得难听呢
竟还有说娘子得了肺痨的
谁这样胡说啊
我看小姐
就是这样被她们折磨坏的
咱们甘露寺不能住得了肺痨的人
就是
那还有别的香客敢来住吗
这百年古刹的名声
可不能断送在
一个不祥之人的手里
哪个人说我们小姐得了肺痨
哪个大夫说过了
你这样满口胡说
你也不怕天打雷劈吗
你
就算不是肺痨
也和肺痨差不离了
是就是啊
这样日咳夜咳的
咳得旁人还要不要住了
对呀就是我们还住不住了
看着都晦气
是我不好
我身子不好连累大家了
知道牵累了旁人就应该赶紧走
对呀
这样死赖活赖着招人讨厌
是可不是吗就是
你们瞧她就是个贼
这现成的贼赃就在这里呢
什么
说话要有凭据
我我何曾偷你们东西了
甘露寺里只有我和住持才吃燕窝
你这燕窝是从哪儿来的
就是的从哪儿来的呀
那太医总有好些日子
没来看你了吧
你可别说这燕窝是他拿给你的
宫里头的姑姑
也有两三个月没来了
你若不是偷我和主持的
难不成这燕窝
还自己长腿跑到你碗里的吗
就是啊这到底从哪儿来的
她每天拾了柴火回来
都要到师父房里去说一声
一定是她偷了燕窝吃的
就是我看就是她
既然燕窝是日日吃的东西
若是不见了
你早该发现去找了
怎么眼瞧着到了我这儿
才说起有贼这回事呢
没那么多废话和你说
你若有本事
只说这碗燕窝是从哪里来的就是
若说不出来就是偷了我的
对就是
怎么就许你们有燕窝
旁人就不许有燕窝了
旁人
旁人或许还有家里人
会送些东西来
可莫愁
是宫里头赶出来的不祥之人
她怎么会有这么贵重的燕窝
就是的
贼就是贼 抵赖也不中用
我去请住持
怎么了怎么了
都这么吵吵闹闹的
莫愁是个贼偷了燕窝
现下又得了肺痨
这甘露寺是住不得了
就是
行了行了
你们怎么给她零碎折磨受的
我早就看在眼里了
真就这么容不得她吗
不是咱们容不得她
她是从宫里头出来的
宫里头的态度你也是清楚的
咱们若是再容她
那总有一天
倒霉的是咱们甘露寺啊
就是对呀
行了行了
莫愁也是怪可怜的
住持若是怜悯莫愁
那可怜的就该是咱们了
可不是嘛
怎么病成这样啊
那
那方才说肺痨是怎么回事啊
没有大夫来看过说是肺痨
我只是咳得厉害
吃药了吗
已经按照药方抓过了
只是还不曾见效呢
莫愁这样日夜咳着有大半个月了
其实早两个月就在咳
只是没那么厉害
若不是肺痨
怎么吃了这么久的药都不见好啊
没错
你瞧她这样瘦
一咳起来脸都红成这样了
多半是治不好的肺痨
咱们断断不能和她住在一块了
就是不能跟她住一块
可不是吗
莫愁啊
眼下你的身子这么不好
她们又怎么都不肯跟你共处
不如先搬出去吧
住持
您知道的
我们眼下无亲无故
我们能搬去哪儿呢
身为住持不能主持公道
只能听着一群姑子瞎嚷嚷
耳根子未免太软了吧
闭嘴
住持也是你能指责的吗
说就是了
你仗势欺人算什么呀
住持可否听我一句话
我们娘子是不是肺痨
现在还不可而知
可是她现如今身子这么弱
病得这么厉害
外面又冰天雪地的
让我们一时间往哪儿搬呢
住持我求求您
您多宽容我们几日可好
这样病快快的
怎么和咱们一块住啊
就是
这样日咳夜咳的
咱们还要不要睡了
是啊她就是个贼
她今日偷燕窝
明日还不知道偷什么呢
若莫愁住在甘露寺
我们就不住了
是啊我们就不住了
就是就是不住
既然甘露寺容不下咱们
我也不叫住持为难了
只是一样
我并不是贼
这燕窝不是我偷来的
既然甘露寺容不下咱们
咱们走就是了
我
快去收拾东西吧
住持小姐
既然是贼
那这些带走的东西
咱们都是要一一翻查过的
你
万一被你们夹带了什么出去
那咱们可是说不清楚的
静白别说了
这种地方不住也罢
我帮你们收拾东西
等一下送你们出去
莫愁啊 凌云峰有几处禅房
你先去住着不用修行了
一切等身子好了再说
多谢住持
装腔作势
谁要是再罗嗦 尽管找我说话
小姐
小姐 小姐
娘子 小姐
烧得厉害
这可怎么是好啊
雪下得这么大
去凌云峰的禅房也来不及了
甘露寺又去不了
这前不着村后不着店的
怕也请不到大夫呀
这可怎么是好
这是哪儿啊这是
倒也不是前不着村 后不着店
浣碧
前面就是清凉台
只有找一个人去帮忙
快去快回
小姐
这可怎么是好
浣碧怎么去了那么久啊
你们说的那个人到底会不会来
我也不知道只能赌一把
若真的走投无路
娘子也不能获救
我们始终跟娘子在一起
王爷
怎么烧得这么烫
娘子身子本来就弱
又着了风
怕是受了风寒
来
这里一入冬就容易大雪封山
趁着雪还没有封路
赶紧跟我回清凉台
谢王爷
凌云峰的禅房不能没人打点
我先上凌云峰去打点禅房
等娘子身子好一些
你们再把她送回来
好
多谢
你接过去的可是条命啊
我知道
你不知道
你是个男人
男人都会让女人伤心的
如果救得了她 我必不伤她
我会尽力去做的
相信我
就信你这一次
来
去请温太医了吗
已经派人进宫去了
说是王爷不适
一定要请温太医来看
只是这雪天路滑
温太医上山不便
再不便也得来啊
清凉台本来药物就不多
娘子还一直高热不退
这样下去只怕不好
已经拿冷水擦了那么多次了
可是小姐的高烧一点都没有退
这该如何是好啊
快
浣碧你忙了半天了
先去休息吧别把自己累坏了
可是小姐她
这里有人照顾
你如果把自己累坏了
那就更没人照顾小姐了
阿晋带浣碧姑娘下去休息
是
浣碧姑娘 请
那就有劳王爷了
继续
我看着娘子 你们也下去吧
是
王爷您疯啦
我就是疯了
也得让嬛儿把高热退了
去外边守着不许乱说
终于随乱红飞花去
期盼明月 期盼朝阳
期盼春风浴
可逆风不解 挟雨伴雪
催梅折枝去
凤凰于飞 翩翩其羽
远去无痕迹
听梧桐细雨 瑟瑟其叶
随风摇记忆
梧桐细雨 瑟瑟其叶
幸好你终于来了
给王爷请安
瞧瞧
雪夜难行 恕微臣来晚了
微臣正好带了一些疏散的药
还开了个方子
劳烦先在王爷这里煎了吧
好快去
是
娘子好些了吗
幸好烧得不厉害
若还是像通传时说的高热不退
那就麻烦了
好
我先去换身衣服
一会儿再过来看娘子
王爷快去换件衣裳吧
嘴唇都冻紫了
不许跟任何人提起啊
王爷温太医来了吗
在里边呢 正要你照顾呢
王爷 你怎么了
没事 走得急摔雪里了
你赶紧进去吧
王爷您怎么又来了
这儿有微臣您就放心吧
什么时候温太医给娘子看完病
也给我瞧瞧
我这两日
我这两日总是咳得厉害
王爷您不好好休息 病情反复
反而不利于身体
这不大家都忙着呢吗
就我一个人闲着也过意不去
特意过来瞧一瞧
万一不适 好歹太医就在身边
浣碧姑娘 你已经熬了大半夜了
不如去休息吧
也好温大人
您也早点歇息吧
要是您也累病了
谁来照顾小姐啊
这样吧
今晚我也留在这里
温太医和浣碧就在这儿将就睡下
大家彼此都好照顾
多谢王爷体恤
小姐你醒了
你好些了吗
这是在哪儿
这是清凉台
你病得太重了
便把你接来清凉台照顾
我真是高兴糊涂了
温大人就在那儿呢
我快请他过来给小姐看看
温大人 小姐醒了
快来啊
是好多了是 好多了
既然好了
那我们赶紧回去吧
身子还没好全 还得安心静养
清凉台少有人到访
是最好的所在了
其实清凉台也未必好
若是清凉台不好
还有比这儿更好的所在吗
而且小姐现在身子这样
是能腾挪奔波的吗
槿汐呢
我陪小姐来了清凉台
槿汐去了凌云峰
出了什么事好互相照应着
采蓝 采苹
你这几日病着
浣碧一个人照顾你十分的辛苦
这两日在外面煎药的事情
都是采蓝和采苹在帮忙
如今就让她们进来
和浣碧一同照顾你
王爷情况似乎不太对
你且瞧瞧
王爷是辛劳过度
又着了风寒
是而引起了发热
赶紧捂着被子睡一觉发发汗
我再开一个疏散的方子
也就好了
有劳太医了
阿晋 快进来扶王爷一把
看来
看来我是少不得要睡一觉了
娘子要好好休息啊
我扶王爷出去
我这里不要紧
你去看看他吧
你很关心他呀
果郡王一向仗义
如今又是这儿的东道主
拼死救了我
我不过是寻常问候两句而已
你连日照顾我也很辛苦
也赶紧去歇歇吧
那好吧你先好好休息
我去看看王爷
王爷身体的底子一向都好
得了一点风寒不成大碍
让他好好休息一下就是了
多谢大人
奴才已经命人打扫了客房
大人先去歇息
好
阿晋
姑娘怎么来了
王爷还好吗
倒不是险症 还好
阿晋我问你件事
你说就是
采蓝和采苹
她们伺候得不好吗
我瞧她们的打扮不像平常的丫头
倒像是半个姨娘
我哪敢使唤她们呀
什么
她们不是王爷的贴身侍碑
通房的丫髻吗
姑娘真会说笑
王爷近身伺候的只有我罢了
她们只是这里的丫头
你不知道
这清凉台伺候的丫头仆从
都是漂泊无依的
被王爷救了回来才来这里服侍
断不会存了非分之想
姑娘不知道 你们娘子必然知道
咱们王爷是不会有妾侍侧妃的
若是有也只会有一位福晋
阿晋 你们家王爷好些了吗
风寒一直未退
这几天除了喝药什么都吃不下
人也瘦了许多
怎么会突然病得这么重呢
你们先退下吧我和阿晋说说话
是
我们王爷是个傻子
他喜欢不该喜欢的人
做常人不会做的傻事
那日娘子高热
敷了多少冷毛巾也不中用
于是我们王爷穿着贴身的中衣
躺在冰雪里
等自己身子冷透了之后
再抱着娘子
如此反复多次
让娘子的高热退了下来
这样连番辛苦
饶身子是铁打的也扛不住啊
不过娘子放心
我们王爷断不敢轻薄娘子
那日娘子穿得整整齐齐的
我们王爷发傻也不是头一回了
自从闯进翊坤宫救下娘子
奴才就知道
王爷的傻病救不好了
你对我说这些是为了什么
奴才不知道
王爷做这些白费心思的事
是为了什么
可奴才知道
王爷是真的费尽了心思
难为你们家王爷一片心意
如今王爷病了
娘子若有空可否也去看看王爷
我是清凉台的客人
去看你家王爷是理所应当的
你不说我也会去
我若不说娘子是糊里糊涂去
这清凉台糊涂的人不少
有人糊里糊涂高兴
有人糊里糊涂不说
王爷也不会直接说与娘子听
还是得我阿晋来说
那么
你陪我一起去看看你家王爷吧
太妃来看过王爷了吗
太妃今生今世都不能出安栖观的
王爷病了的事还瞒着呢
先瞒着吧免得太妃担心
你来了
你好些了吗
已经能站在你面前了
你说好了吗
来多久了
不过一个时辰
看你睡得香就没叫醒你
要不要喝点水允礼
你叫我什么
嬛儿我不是在做梦吧
先喝口水润润吧
王爷皇上和敬妃他们来了
皇上怎么来了
我
出门就要撞上了
那儿有个屏风
先到后面避一避
皇上驾到
老十七不在
连个和朕谈诗论画的人都没有了
臣弟给
既病着 就不要拘礼数了
王爷安好
皇兄跟敬妃娘娘今儿个兴致真好
只是怎么突然想到
到臣弟这儿来了
难得雪化了
整日闷在宫里也是无趣
出来走走
路过你这儿 听说你病了
果然还有病色 只是精神还好
是啊 胧月听说十七皇叔病了
特地来看望十七皇叔呢
胧月也来了
好了好了十七皇叔病着呢
胧月不要闹十七皇叔了
这丫头鬼精灵着呢
她知道你病了不肯要你抱
那股机灵劲和她额娘一模一样
老十七
这些日子你没来宫里
连朕都闷得慌
连个和朕说说诗词歌赋的人
都没有
若是当年她还在
臣弟幼时就常听皇兄和皇嫂
谈词论赋一同和歌
后来也只有甄氏能跟朕说上几句
只可惜 她太不受教了
甄氏 甄氏
你知道是谁吗 你就跟着学
你的清凉台一直听说很好
今日一见果然是个好地方
皇兄如果喜欢常常来坐就是了
出宫一趟多难哪
多少言官的眼睛盯着呢
清凉台虽好缺个女主人
你年纪不小了
是该纳福晋的时候了
再说吧
如果有中意的
臣弟一定把她奉为清凉台的主人
一生呵护
你自己有了主意也好
你若喜欢朕先从世家女子中
挑几个好的给你留着
皇兄说笑了
天不早了
回去还要看折子
你且好好养着
是
不必了
把病养好了要紧
路上滑 皇兄慢走
他已经走了
即便皇兄不肯承认
你终究是胧月的额娘
这是谁都改变不了的
胧月不知道也好
有我这样的额娘是她的耻辱
胡说
胧月有你这样的额娘
是她最大的骄傲
王爷
嬛儿你怎么又这样叫我
方才是莫愁失仪了
还希望王爷见谅
还请王爷像从前一样称呼我吧
是因为皇兄吗
皇上的到来只会叫我更加清醒
方才是我糊涂了
是我冒犯了王爷
皇兄从来没有来过清凉台
我也不知道他怎么会突然就来了
他也许是一时兴起突然至此
可于我于你世间的事
往往都是想不到的
你刚才说的话不是这样的
我们已经打扰王爷多日
外头雪已经化了
我们明日便告辞了
去凌云峰禅房
连日来多谢王爷
吃药吧
小姐的身子是好多了
不知道王爷有没有好一点
会好的
快到春天了一切都会好的
今日是三月初三上巳节
咱们带上些节礼去看太妃
太妃一定很高兴
我们也好久没见太妃了
是该去瞧瞧呢
今天天好
你也难得愿意出来走走
许久不来看太妃了
真是我失礼了
太妃安好
这样花开时节
倒想听一听琴呢
上次损坏的琴弦我已经修好了
你也正好来试试称不称手
儿子正好带着长相守
可与娘子同奏
久闻娘子琴技甚好
不知可否同奏一曲
长相思的旧主人在此
我怎敢夸口琴技呢
与王爷合奏我也从未试过
怕是跟不上王爷的笛声
先帝去世以后我不再碰长相思
这合奏之音也再不曾听闻过了
请娘子全一全
我这未亡人的心愿吧
有生之年
我还真想再听一听
这长相思和长相守
齐发齐奏之音呢
太妃既有此言
那我相拒不如从命
奏什么好呢
长相思
你们俩倒是心意相通
只因琴名长相思
是而我与王爷都想到了此处
我虽不太懂文墨
李白的长相思我还是知道的
不如就这首吧
长相思
摧心肝
日色欲尽花含烟
月明如素愁不眠
赵瑟初停凤凰柱
蜀琴欲奏鸳鸯弦
此曲有意无人传
愿随春风寄燕然
忆君迢迢隔青天
昔日横波目
今为流泪泉
不信妾肠断
归来看取明镜前
先帝去世以后
很久再没有听到
这长相思与长相守合奏的声音了
今日再闻到这琴笛合奏
很有当日我与先帝合奏的情味
太妃说得是
别的琴笛便也罢了
咱们的长相思与长相守
不止考较弹奏者的功力与技巧
还要合奏时心有灵犀彼此知晓
才能弹出情致来
要不然哪有相思相守的韵味
积云姑姑这番话
倒是叫我瞎猫碰上了死老鼠
我和王爷彼此知晓那还说得过去
若说情致韵味
那真真是贻笑大方了
是我说得高兴忘了分寸了
娘子别见怪才是
从前只是琴笛的合奏
如今还有额娘的吟唱
当真是完美无缺了
琴笛合奏只能感受其间韵味
倒不如直接吟唱出
长相思的歌词
世间的情意于太妃而言
是直接明了胜于隐约婉转
甄娘子也算是我的知音了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.